[//]: # (title: Критичные ошибки)

В результате модерации могут обнаружиться следующие ошибки. Исправьте их
и сохраните изменения. Если вы не согласны с ошибкой или не понимаете, в
чем она заключается, напишите нам: перейдите [по
ссылке](https://seller.ozon.ru/?helpCenter=create-issue) или
нажмите **Служба поддержки** в личном кабинете внизу экрана. Выберите
тему «Создание или редактирование товаров».

Если у товара есть ошибки, он не показывается на площадке (пользователи не
смогут его купить).

# Ошибки для всех товаров

### Ошибки в названии

<table>
<tr>
<td>Ошибка</td>
<td>Что делать</td>
<td>Пояснение</td>
</tr>
<tr>
<td>Название не соответствует товару</td>
<td>Проверьте описание и изображения товара. Везде должен быть одинаковый товар.</td>
<td>Обычно такая ошибка встречается, когда в XLS-файле меняются местами ячейки в строках с 
разными товарами.</td>
</tr>
<tr>
<td>В названии не указано, что это за товар</td>
<td>Допишите в названии тип товара. Например: холодильник, веник, балалайка.</td>
<td>Без типа товара пользователи не смогут понять, что это, и принять решение о покупке.</td>
</tr>
<tr>
<td>Бренд, указанный в названии, не соответствует товару</td>
<td>Проверьте поля <strong>Название</strong> и <strong>Бренд</strong>, 
<strong></strong> а также изображения товара. Везде должен быть одинаковый бренд.</td>
<td>Разные бренды на карточке товара вводят покупателей в заблуждение.</td>
</tr>
<tr>
<td>В названии товара есть рекламная информация</td>
<td>Исправьте поле <strong>Название товара</strong> — 
в нем не должно быть рекламной информации. Например, нельзя писать:
<list>
<li>слова «акция», «распродажа», «скидка», «только сегодня»;</li>
<li>цену товара;</li>
<li>фразы «лучший товар», «уникальный товар», «потрясающий товар» и похожие.</li>
</list></td>
<td><a href="https://confluence.ozon.ru/pages/viewpage.action?pageId=111979838">
Требования к названию</a></td>
</tr>
<tr>
<td>В названии допущены орфографические ошибки</td>
<td>Исправьте поле <strong>Название товара</strong> — в нем не должно быть ошибок.</td>
<td><a href="https://confluence.ozon.ru/pages/viewpage.action?pageId=111979838">
Требования к названию</a></td>
</tr>
<tr>
<td>В названии использованы запрещенные символы</td>
<td>Исправьте поле <strong>Название товара</strong> — в нем можно использовать:
<list>
<li>русские и английские буквы;</li>
<li>цифры;</li>
<li>символы: <strong><code>. , : ; ( ) - / &amp; "</code></strong> ;</li>
<li>символы <strong><code>!</code></strong> и <strong><code>?</code></strong> , 
если без них название будет некорректным (например, восклицательный знак входит в название книги).</li>
</list>
</td>
<td><a href="https://confluence.ozon.ru/pages/viewpage.action?pageId=111979838">
Требования к названию</a></td>
</tr>
<tr>
<td>Название написано полностью большими буквами</td>
<td>Исправьте поле <strong>Название товара</strong>. 
В нем можно использовать пускаются аббревиатуры (например, ГОСТ) или названия, 
которые используют производители (например, SEGA), но нельзя писать все название большими буквами.</td>
<td><a href="https://confluence.ozon.ru/pages/viewpage.action?pageId=111979838">
Требования к названию</a></td>
</tr>
<tr>
<td>Название написано транслитом</td>
<td>Исправьте поле <strong>Название товара</strong> — 
в нем не должно быть слов, написанных транслитом (в том числе, характеристик товара).</td>
<td><a href="https://confluence.ozon.ru/pages/viewpage.action?pageId=111979838">
Требования к названию</a></td>
</tr>
</table>

### Ошибки в категории

<table>
<tr>
<td>Ошибка</td>
<td>Что делать</td>
<td>Пояснение</td>
</tr>
<tr>
<td>Тип товара указан неверно</td>
<td><p>Проверьте поля <strong>Тип</strong> (в дополнительных характеристиках) и 
<strong>Название</strong>, <strong></strong> а также изображения товара. 
Везде должен быть одинаковый тип товара.</p>
<p>Например, ошибка возникнет, если в поле <strong>Тип</strong> 
выбрано «Телевизор», а в поле <strong>Название</strong> написано «Телефон».</p></td>
<td>
<p>По типам товары распределяются по разным категориям на Ozon. 
Если тип указан неправильно, покупатели не смогут найти товар.Например, 
если для сушеной моркови вы выберете тип «Морковь» (вместо «Морковь сушеная»), 
товар появится в категории свежих овощей (вместо приправ).</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td>Выбранная категория (коммерческий тип) не соответствует товару</td>
<td>Проверьте поле <strong>Категория</strong> (если вы создаете товар 
в личном кабинете) или <strong>Коммерческий тип</strong> (если загружаете товар в XLS-файле), 
оно должно соответствовать товару.</td>
<td>От категории зависит комиссия, у созданного товара не получится изменить категорию 
самостоятельно. Чтобы изменить категорию, нужно обратиться в службу поддержки.</td>
</tr>
</table>

### Ошибки в других параметрах

<table>
<tr>
<td>Ошибка</td>
<td>Что делать</td>
<td>Пояснение</td>
</tr>
<tr>
<td>Описание не соответствует товару</td>
<td>Исправьте текст в поле <strong>Описание товара</strong> — в нем описан другой товар.</td>
<td><a href="https://confluence.ozon.ru/pages/viewpage.action?pageId=111980833">
Требования к описанию</a></td>
</tr>
<tr>
<td>В описании товара содержатся ошибки</td>
<td><p>Исправьте текст в поле <strong>Описание товара</strong>. В нем есть какие-то из ошибок:</p>
<list>
<li>большая часть текста написана большими буквами;</li>
<li>есть незакрытые html-теги;</li>
<li>очень мало текста (например, только одно слово);</li>
<li>есть неизвестные слова или непонятные символы;</li>
<li>большая часть текста на иностранном языке.</li>
</list></td>
<td><p><a href="https://confluence.ozon.ru/pages/viewpage.action?pageId=111980833">
Требования к описанию</a></p></td>
</tr>
<tr>
<td>Бренд указан неверно</td>
<td>Проверьте поля <strong>Бренд</strong> и <strong>Название</strong>, <strong>
</strong> а также изображения товара. Везде должен быть одинаковый бренд.</td>
<td>—</td>
</tr>
<tr>
<td><p>Название модели указано неверно</p></td>
<td><p>Исправьте поле <strong>Название модели</strong>. В нем есть какие-то из ошибок:</p>
<ul>
<li>указано название, которое не имеет отношение к товару (например, в названии телевизор,
а в модели — телефон);</li>
<li>указан только тип товара (например, веник);</li>
<li>указан прочерк (символ -, – или —);</li>
<li>используются неприличные слова.</li>
</ul>
<p>Также ошибка возникает, если для разновидностей одного товара (например, 
для платья разных размеров) указано разное название модели.</p></td>
<td>По названию модели разновидности одного и того же товара собираются на карточку. 
Если указать название модели неверно, пользователи не смогут найти товары или разные товары 
попадут на одну и ту же карточку.</td>
</tr>
<tr>
<td>Цвет не соответствует фото или описанию</td>
<td><p>Проверьте поля <strong>Цвет</strong> и <strong>Название</strong>, 
а также изображения товара. Везде должен быть одинаковый цвет.</p>
<p>Если у товара есть схожие расцветки, укажите сочетания цветов через точку с запятой. 
Например: «красный;черный» и «красный;желтый». </p></td>
<td>Разновидности товара собираются на одну карточку. Если вы правильно указываете цвет, 
пользователь сможет выбрать товар нужного цвета.</td>
</tr>
<tr>
<td>Значение одного из атрибутов описания не соответствует его смыслу</td>
<td>Проверьте, что во всех характеристиках и в описании товара нет лишней информации, 
которая не соответствует товару.</td>
<td>Например, нельзя указывать рекламную информацию или отзывы о работе Ozon. Чтобы 
сообщить о проблемах или связаться с площадкой, перейдите 
<a href="https://seller.ozon.ru/?helpCenter=create-issue">по ссылке</a> 
или нажмите <strong>Служба поддержки</strong> в личном кабинете внизу экрана.</td>
</tr>
</table>

### Ошибки в главном изображении

Ошибка

Что делать

Пояснение

На главном фото другой товар

Проверьте все изображения товара. На одном из них другой товар или товар
другого цвета.

Удалите изображения с ошибками или замените их на правильные.

Например, ошибка возникнет, если в названии и описании указано «влажные
салфетки», а на фото — бумажные.

Главное фото низкого разрешения, размыто или товар не в фокусе

Загрузите главное изображение, на котором четко виден товар.

При выборе товара пользователи ориентируются на главное изображение.
Если оно нечеткое или непривлекательное, это снизит вероятность покупки.

Главное фото низкого качества (грязный фон / снято на телефон)

Загрузите главное изображение хорошего качества. Также ошибка возникнет,
если товар сфотографирован на грязном фоне или с плохим освещением.

Главное фото перевернуто

Загрузите главное изображение, на котором товар повернут правильно
(например, шкаф стоит вертикально).

Главное фото содержит логотип / рекламную плашку

Загрузите главное изображение без логотипов или рекламы. Логотип может
быть только частью товара.

Товары, которые есть на сайте площадки, рекламируются на разных площадках,
например, в Яндекс.Директе или Google Рекламе. Эти площадки запрещают
надписи и рекламу на фото.

Главное фото содержит надпись

Загрузите главное изображение без посторонних надписей.

Главное фото содержит водяные знаки

Загрузите главное изображение без водяных знаков.

Водяной знак считается рекламой автора фотографии (например, другой
компании). Кроме того, мы не можем проверить, разрешал ли автор
использовать эту фотографию.

Главное фото черно-белое

Загрузите главное изображение с цветной фотографией. Черно-белую
фотографию можно оставить в дополнительных изображениях.

При выборе товара пользователи ориентируются на главное изображение, а
черно-белая фотография не дает полной информации о товаре.

Главное фото содержит схему / эскиз / набросок

Загрузите главное изображение с фотографией товара. Схему, эскиз или
набросок можно оставить в дополнительных изображениях.

При выборе товара пользователи ориентируются на главное изображение, а
схема, эскиз или набросок не дают полной информации о товаре.

# Ошибки для некоторых категорий

Ошибка

Что делать

Пояснение

**Хобби и творчество, Зоотовары, Детям и мамам, Канцелярия, Продукты
питания**

Выбран некорректный пол для товара

Исправьте поле **Пол** (в дополнительных характеристиках), он должен
соответствовать категории.  Также в поле не должно быть таких сочетаний:
«Женский» и «Девочки» / «Мужской» и «Мальчики» /  «Женский», «Девочки», 
«Мужской» и «Мальчики».

Если товар подходит для любого пола (унисекс), можно указать два
значения: «Женский» + «Мужской» или «Девочки» + «Мальчики».

Целевая аудитория указана неверно

Исправьте поле **Целевая аудитория**.

Если неправильно выбрать целевую аудиторию, для покупателей товар
попадет в неправильную категорию. Например, взрослые настольные игры
попадут в детские или наоборот.

**Одежда, Обувь, Красота и здоровье**

Размер указан некорректно

В поле **Российский размер** или **Российский размер обуви** укажите
значение, подходящее для этой категории. Примеры:

-   у перчаток можно указать размер 7, но нельзя 42
-   у комбинезонов для новорожденных можно указать размер 0/6 мес. или
    74, но нельзя 42.

Если вы загружаете товары в XLS-файле и хотите указать диапазон
размеров, перечислите их через точку с запятой. Например: 44;46.

По размеру пользователи выбирают товары. Если указан неправильный
размер, пользователь не сможет купить нужный товар. Пока для выбора
доступны все размеры, поэтому вам нужно самостоятельно следить за
правильными значениями. [Подробнее о том, как правильно указать
размер](https://confluence.ozon.ru/pages/viewpage.action?pageId=111988597#id-Особенностидляодеждыиобуви-Какправильноуказатьроссийскийразмер)

Выбран некорректный пол для товара

Исправьте поле **Пол** (в дополнительных характеристиках), он должен
соответствовать категории.  Также в поле не должно быть таких сочетаний:
«Женский» и «Девочки» / «Мужской» и «Мальчики» /  «Женский», «Девочки», 
«Мужской» и «Мальчики».

Если товар подходит для любого пола (унисекс), можно указать два
значения: «Женский» + «Мужской» или «Девочки» + «Мальчики».

Целевая аудитория указана неверно

Исправьте поле **Целевая аудитория**.

Если неправильно выбрать целевую аудиторию, для покупателей товар
попадет в неправильную категорию. Например, взрослые настольные игры
попадут в детские или наоборот.

**Печатные книги, Электроника, Спорт и отдых**

Фон фотографии не белый

Загрузите главное изображение на белом фоне. На нем товар не должен
быть в интерьере, например, в окружении других предметов, на столе или в
гараже.

На главном изображении не должно быть деталей, отвлекающих внимания от
товара.
