[//]: # (title: Модерация)

Мы проверяем данные обо всех новых и отредактированных товарах. Товар
успешно проходит модерацию, если у него заполнены все нужные
характеристики, есть корректное описание и изображения. Результаты можно
найти на странице** Товары → Управление товарами**. Если товар не прошел
модерацию, в столбце Статус написано **«Не прошел модерацию»**. Наведите
указатель на эту надпись, чтобы узнать, в чем ошибка.

Исправьте ошибки:

-   В XLS-файле — если вы загружали товары в XLS-файле и ошибок много.
    Не забудьте заново загрузить файл на странице** Товары → Импорт
    товаров.**
-   Вручную — если ошибок мало или вы загружали товары в личном
    кабинете. Для этого на странице **Товары → Управление
    товарами** нажмите кнопку **Редактировать**, внесите изменения и
    сохраните товар.

Модераторы проверят товары еще раз.

## Сколько длится модерация

-   Вы добавили новый товар — его проверят за 1– 3 рабочих дня. До этого
    товар не показывается пользователям. Товар начнет показываться,
    когда модерация пройдет успешно и вы укажете количество на своем
    складе.
-   Вы отредактировали товар, который раньше уже успешно прошел
    модерацию — его проверят за 1 рабочий день. Во время проверки товар
    продолжает показываться. Если в отредактированном товаре найдут
    ошибки, его скроют .
-   Товар не прошел модерацию (после добавления или редактирования), вы
    исправили ошибки и сохранили изменения — товар проверят за 1 рабочий
    день. До этого товар не показывается пользователям, нельзя указать
    количество на вашем складе.

## Ошибки модерации

В процессе модерации могут возникнуть ошибки, из-за которых товар не
будет показываться на площадке.

[Подробнее об ошибках](Критичные_ошибки.md)
