[//]: # (title: Некритичные ошибки)

Если вы воспользуетесь нашими советами, ваш товар станет более
привлекательным для пользователей.

<deflist>
<def title="В названии товара указан бренд">
<p>Проверьте поле Название товара — если у товара есть бренд или
производитель, укажите его в этом поле.</p>
<p>Если не указать бренд, товар не появится в результатах поиска по этому
бренду.</p></def>
<def title="В названии бренда нет  ошибок и опечаток">
<p>Проверьте поля Название товара и Бренд— в них должен быть
указан одинаковый бренд.</p>
</def>
<def title="Название товара написано с большой буквы">
<p>В поле Название товара напишите первое слово с большой буквы. Если
название начинается с бренда, который официально пишется с маленькой
буквы, рекомендуем начать название с типа товара.</p>
</def>
<def title="Главное фото не обрезано (товар представлен в полном размере)">
<p>Загрузите главное изображение, на котором товар показан полностью.
Должно быть понятно, как товар выглядит в использовании. Например, для
постельного белья загрузите фото белья на кровати, а не в упаковке.</p>
</def>
<def title="Изображение с фрагментом товара или товара в упаковке можно оставить в
дополнительных">
<p>При выборе товара пользователи ориентируются на главное изображение, а
обрезанное изображение не дает полной информации о товаре.</p>
</def>
<def title="Главное фото имеет небольшие поля">
<p>Загрузите главное изображение, у которого поля не больше 100 пикселей. 
Чем крупнее товар на фотографии, тем легче пользователю его рассмотреть
и принять решение о покупке.</p>
</def>
<def title="Главное фото товара сделано на белом или светлом фоне
">
<p>Загрузите главное изображение, на котором товар показан на белом или
светлом фоне.</p>
</def>
<def title="Фотографии в интерьере или на улице можно оставить в дополнительных">
<p>На главном изображении не должно быть деталей, отвлекающих внимания от
товара.</p>
</def>
<def title="Главное фото без рамки и посторонних полос">
<p>Загрузите главное изображение без рамки или полос. Фотографии с рамками и полосами выглядят неаккуратно и снижают
привлекательность товара для покупателей.</p>
</def>
<def title="На главном фото одно изображение товара">
<p>Если вы продаете один товар (не комплект или набор), загрузите
изображение, на котором только один экземпляр этого товара.</p>
<p>Неверное количество товаров вводит покупателей в заблуждение.</p>
</def>
<def title="Количество предметов на главном фото соответствует заявленному в
карточке товара">
<p>Если вы продаете комплект или набор товаров, загрузите изображение, на
котором видны все товары.</p>
</def>
<def title="Состав указан правильно">
<p>Исправьте поле **Состав** (в дополнительных характеристиках), если оно
пустое или в нем есть заметные ошибки.</p> 
<p>Примеры:
- в составе написано «Крем», но нет ингредиентов;
- в составе шоколада написано «100% какао».</p>
<tip>Только для категорий: Хобби и творчество, Зоотовары, Детям и мамам,
  Канцелярия, Продукты питания, Одежда, Обувь, Красота и здоровье.</tip>
<p>Пользователи часто ищут товар, в котором есть какой-то ингредиент (или,
наоборот, какого-то нет). Без правильного состава они не смогут купить
нужный товар.</p>
</def>
</deflist>

Это все. 

