[//]: # (title: Через API)

Чтобы автоматизировать работу с товарами, используйте методы Seller API:

-   добавить, обновить и получить информацию о товарах;
-   посмотреть и обновить цены;
-   получить информацию о стоках.

# Добавление товаров

Передайте данные о товарах в запросе [POST
/v1/product/import](https://api-seller.ozon.ru/apiref/ru/#t-title_post_products_create).
За один раз можно передать информацию о 1000 позиций.
[Модерация](Модерация) нового товара обычно занимает до трех дней и,
если вы учли все
[требования](https://confluence.ozon.ru/pages/viewpage.action?pageId=111979535),
товары появятся на сайте [ozon.ru](https://www.ozon.ru/). Статус
загрузки можно проверить запросом [POST
/v1/product/info](https://api-seller.ozon.ru/apiref/ru/#t-title_get_products_info)
.

Старайтесь описывать товары подробно и однозначно: так вы избежите
споров, а покупатель найдет нужный товар.

Основные характеристики товара:

<table>
<tr>
<td><p>Поле</p></td>
<td>Параметр запроса</td>
<td><p>Описание</p></td>
<td><p>Пример</p></td>
</tr>
<tr>
<td><p>Артикул</p></td>
<td><code>                 offer_id               </code></td>
<td><p>Уникальный идентификатор товара в вашей базе.</p>
<p>Например, тетрадь с обложкой красного цвета и такая же тетрадь с обложкой 
синего цвета — это разные товары, и их артикулы должны отличаться.</p></td>
<td><p>DSPSWW_red, DSPSWW_blue</p></td>
</tr>
<tr>
<td><p>Название</p></td>
<td><code>                 name               </code></td>
<td><p>Название товара по схеме: тип + бренд или производитель + 
серия (если есть) + модель + артикул производителя (если есть) + 
особенности товара (например, цвет).</p></td>
<td><p>Смартфон Apple iPhone X 64GB, Silver</p></td>
</tr>
<tr>
<td><p>Производитель</p></td>
<td><code>                 vendor               </code></td>
<td><p>Название производителя или бренда.</p></td>
<td><p>Apple</p></td>
</tr>
<tr>
<td><p>Описание товара</p></td>
<td><code>                 description               </code></td>
<td>
<p>Назначение товара, его особенности, преимущества — любая информация, 
которая может быть полезной для покупателя.</p></td>
<td><p>Складной стол Tramp — универсальный стол для загородного отдыха и кемпинга. 
Столешница выполнена из МДФ, а рама из алюминия и стали. Размер: 100х 60х 73/80/87/94 см. 
Полный вес: 3,9 кг. Размер в сложенном виде: 100 х 61 х 3,5 см.</p></td>
</tr>
</table>

# Требования к данным

## Описание

-   Грамотное, без ошибок.
-   Соответствует товару и не содержит лишней информации.
-   Не содержит ссылок или отсылок к другому источнику (например,
    подробную информацию см. в буклете).
-   Не содержит слов, написанных транслитом или большими буквами.
    Исключения: допускаются аббревиатуры (например, ГОСТ) или названия,
    которые используют производители (например, SEGA).

## Изображения

**Требования к файлу:**

-   Формат — JPEG или PNG.
-   Разрешение — от 700 до 1600 пикселей по большей стороне.
-   Размер — не больше 10 МБ.
-   Фон — белый или светлый.

**Требования главному изображению:**

-   На изображении фотография, которая соответствует товару (названию и
    описанию).
-   На фотографии товар показан полностью. Должно быть понятно, как
    товар выглядит в использовании. Например, для постельного белья
    загрузите фото белья на кровати, а не в упаковке.
-   Товар занимает большую часть пространства. Между границей
    изображения и товаром может быть пустое место, но не больше
    2 пикселей.
-   На изображении нет:
    -   рекламы, логотипов (если это не часть товара), водяных знаков,
        цен;
    -   посторонних предметов или надписей (например, распродажа);
    -   вариаций товаров (например, товаров разных цветов).
-   Фотография хорошего качества, не черно-белая.
-   Фотография четкая и сфокусирована на товаре.

**Требования к другим изображениям:**

-   Изображения соответствуют товару (названию и описанию).
-   Для продуктов есть изображение с составом (если его нет в описании).

**Для некоторых товаров можно добавить фотографии на человеке или в
интерьере:**

-   Для одежды — фотографии на человеке (главное и дополнительные
    изображения).
-   Для мебели, постельного белья, скатертей и штор — фотографии в
    интерьере (главное и дополнительные изображения).
-   Для продуктов питания — фотографии в интерьере (только
    дополнительные изображения).

  

  
